# User interaction & State
- Making apps interactive & reactive

### Module Content
1. Handling Events
2. Updating the UI & Working with "State"
3. A closer Look at components & state
---------------------------------------------
기존> <br> 
내장된 html 요소에 추가해서 이벤트들을 수신할 수 있다.<br>
리스너를 추가하는 대신에 ID로 요소를 선택하고 이벤트 리스너를 추가하는 명령형방식이었다면<br>
리액트> <br>
**리액트**는 버튼을 JSX요소로 이동해서 리스너를 추가한다. 그리고 props를 추가해준다. <br>
***리액트는 모든 기본 이벤트를 on으로 시작하는 props로 노출한다.***
모든 이벤트 핸들러 props는 값으로 함수가 필요하다. <br>
onClick과 같이 on props에 대한 값으로 전달되는 함수는 이벤트가 발생했을때 실행되어야 한다. <br>
내장된 HTML 요소에 지원되는 이벤트 리스너를 추가할 수 있고, 기본적으로 DOM의 동작에 기반한다.<br>
<br>
**리액트 작동방식!**<Br> 
컴포넌트 = 함수형이고, JSX를 반환<br>
함수이기 때문에 호출 필요, 하지만 react에서 따로 호출한적 없다. <br>
대신 JSX코드 안에 있는 HTML처럼 생긴 컴포넌트를 이용해서 리액트가 우리의 컴포넌트 함수로 인식하도록 만든다. <br>
_리액트는 JSX코드를 평가할때마다 컴포넌트 함수들을 호출할것이며, 이 컴포넌트 함수들은 평가할 JSX코드가 없을때까지 JSX코드로 반환하려고 한다_<br>
전반적인 함수 컴포넌트를 평가하고 DOM 명령어로 번역해서 화면에 렌더링하는것이 리액트 작동방식이다.<br>

**문제점**<br>
리액트는 절대 반복하지 않는다. 처음 렌더링되었을때 모든 과정을 실행하고 그후에 끝이다.<br>
화면에 업데이트를 하기위해 도입된 state 

### State 
**state 변수**<br>
변수에 새로운 값을 할당하기 위해 우리가 호출 할 수 있는 함수도 반환한다.<br>
등호를 사용해서 값을 할당하지 않고, 함수를 호출해서 새로운값을 할당하는 방식이다.<br>
_만약 변화하는 데이터를 갖고있는데 그 변화하는 데이터가 사용자 인터페이스에 반영되어야 한다면 state가 필요하다_<br>
**일반적인 변수는 수행하지 않지만 state를 사용하면 값을 설정하고 변경할 수 있다. <br>
state가 바뀌면 리액트는 그 state가 등록된 컴포넌트만 재평가할 것이다.**<br>
state는 컴포넌트의 인스턴스별로 나뉘어있다.<br>
_useState를 사용해서 상태를 등록하면 항상 두개의 값을 얻는데 현재 상태값과 업데이트하는 함수이다.<br>
그리고 state가 변할때마다 업데이트 함수를 호출하고, JSX코드에서 그것을 출력하기 위해 상태값값을 사용하고 싶을떄마다 첫번째요소를 사용한다.<br>
상태가 변할때마다 컴포넌트형 함수를 다시 실행하고 JSX 코드를 다시 평가한다. 반응성을 추가하는 것이다._



#### useState


